# Аналитика MovieLens

Кратко: Этот раш поможет вам укрепить навыки, приобретённые в предыдущие дни

💡 [Нажмите здесь](https://new.oprosso.net/p/4cb31ec3f47a4596bc758ea1861fb624) **чтобы оставить отзыв о проекте**. Он анонимный и поможет нашей команде сделать ваш образовательный опыт лучше. Рекомендуем пройти опрос сразу после завершения проекта.

## Contents

1. [Chapter I](#chapter-i) \
    1.1. [Foreword](#foreword)
2. [Chapter II](#chapter-ii) \
    2.1. [Instructions](#instructions)
3. [Chapter III](#chapter-iii) \
    3.1. [Specific instructions for the day](#specific-instructions-for-the-day)
4. [Chapter IV](#chapter-iv) \
    4.1. [Mandatory part](#mandatory-part)
5. [Chapter V](#chapter-v) \
    5.1. [Bonus part](#bonus part)
6. [Chapter VI](#chapter-vi) \
    6.1. [Turn-in and peer-evaluation](#turn-in-and-peer-evaluation)

## Chapter I

### Foreword

Почему нам нравятся фильмы? Что делает их такими привлекательными для нас?
Хотя кино — относительно современное явление для человечества, внутри него есть
довольно древний механизм — это история.

Люди любят истории с древнейших времён. Думайте о них как об универсальном
контейнере, который эффективно передаёт полезную информацию от источника
к человеку. Вызывая в нас эмоции и воображение, истории устанавливают
хорошую связь и упаковывают информацию так, чтобы её было легко воспринимать.
Истории были жизненно важны для выживания наших предков. Истории содержат
личный опыт, который можно применить в жизни. Например, вы можете узнать,
что некоторые места вокруг вашей деревни довольно опасны. Или что есть хорошие
места для сбора грибов.

Наше внимание к историям пережило века. Если докладчик начинает выступление
с рассказа, он привлекает наше внимание. Мы любим книги. Мы любим музыку и песни.
Мы любим кино.

Как использовать истории в data science? Хорошие отчёты содержат элементы
сторителлинга. Постарайтесь рассказать историю своим анализом.

## Chapter II

### Instructions

* Используйте эту страницу как единственный источник. Не доверяйте слухам и домыслам
о том, как готовить решение.
* Здесь и далее мы используем Python 3 как единственно корректную версию Python.
* Файлы с заданиями на Python (module01, module02, module03) должны иметь в конце
блок: ```if __name__ == ‘__main__’```.
* Обратите внимание на права доступа к вашим файлам и директориям.
* Чтобы работа была оценена, ваше решение должно находиться в вашем GIT‑репозитории.
* Ваши решения будут оцениваться вашими товарищами по piscine.
* Не оставляйте в своей директории никаких файлов, кроме тех, что явно указаны
в инструкциях к заданиям. Рекомендуется настроить .gitignore, чтобы избежать
случайностей.
* Когда требуется получить точный вывод программы, запрещено выводить заранее
подсчитанный результат вместо корректного выполнения задания.
* Есть вопрос? Спросите соседа справа. В противном случае — попробуйте соседа слева.
* Ваш справочник: однокурсники / Интернет / Google.
* Можно задавать вопросы в Slack.
* Внимательно читайте примеры. Они могут требовать то, что иначе в тексте не
уточнено.
* И да пребудет с вами Сила!

## Chapter III

### Specific instructions for the day

* Никакого кода в глобальной области. Используйте функции!
* Любое неперехваченное исключение аннулирует работу, даже если это ошибка,
которую вас просили протестировать
* Используемый интерпретатор — Python 3
* Разрешены любые встроенные функции
* Можно импортировать следующие библиотеки: os, sys, urllib, requests, beautifulsoup, json,
pytest, collections, functools, datetime, re
* Используйте Jupyter Notebook для создания отчёта

## Chapter IV

### Mandatory part

В этом раше вы будете работать над собственным аналитическим отчётом. Вы
проанализируете данные из базы MovieLens. К концу раша у вас будет два файла:

```movielens_analysis.py``` и ```movielens_report.ipynb```. В первом файле вам нужно
создать собственный модуль с классами и методами. Во втором файле вы создадите
сам отчёт, используя только ваш модуль.

#### Module

Помните, что цель раша — укрепить ваши навыки.

Постарайтесь использовать как можно больше из того, чему вы научились в предыдущие дни.

* Используйте уменьшенную версию датасета MovieLens, [скачайте](https://drive.google.com/file/d/1CwC887F6FMneXea2yCpDrlrf47Em664u/view?usp=sharing) её. Постарайтесь использовать первые 1000 значений из датасета
* Внимательно прочитайте README.txt. Обратите внимание на структуру файлов
* В вашем модуле нужно создать 4 класса, соответствующие 4 файлам из данных,
и 1 класс для тестирования
* Классы и методы ниже обязательны, но вы можете добавить всё, что сочтёте
нужным

*Классы Ratings, Tags, Movies, Links можно найти в образцах кода.*

Класс Tests:

Создайте тесты с использованием PyTest для каждого метода перечисленных выше классов.

Они должны проверять:

* что методы возвращают корректные типы данных
* что элементы списков имеют корректные типы
* что возвращаемые данные корректно отсортированы

Запустите тесты перед переходом к следующему этапу раша.

#### Report

Используя только классы и методы из movielens_analysis.py,
подготовьте ваш отчёт.

Делать это следует в Jupyter Notebook.

Это отличный инструмент, особенно для data scientist.

Он даёт возможность интерактивно работать с кодом,
запуская и перезапуская разные ячейки с разными значениями.

Не нужно каждый раз запускать весь код с начала.

Кроме того, в ячейки можно помещать не только код, но и текст,
что отлично подходит для подготовки отчётов.

Установите его в вашу среду.


В этой части раша мы дадим вам больше свободы.

Мы не будем определять структуру вашего отчёта.

Цель отчёта — рассказать интересную историю
о датасете MovieLens.

Найдите удачную структуру и правильную последовательность.

Единственные ограничения:

* вы должны использовать каждый метод из movielens_analysis.py, кроме класса Tests
* каждая ячейка в ноутбуке должна содержать магическую команду %timeit
* все прочие импорты запрещены, как и использование встроенных функций. Если они нужны,
заранее добавьте их в ваш модуль

## Chapter V

### Bonus part

* Добавьте в классы больше методов, которые вы считаете полезными и интересными для отчёта.
Не забудьте также покрыть их тестами
* Улучшите тесты. Проверьте корректность расчётов. Предварительно вручную
посчитайте некоторые результаты и метрики и проверьте, что методы возвращают
верную информацию при заданном входе

## Chapter VI

### Turn-in and peer-evaluation

Сдайте работу через ваш git‑репозиторий, как обычно. Оцениваться будет только то,
что находится в вашем репозитории.

Во время проверки вас будут оценивать по сдаче (никаких функций,
которые сделают всю работу за вас), а также по вашей способности представить,
объяснить и обосновать сделанные вами решения.

